O objetivo do software Fator de Potência Calculator é informar ao cliente se está pagando multa ou não devido a quantidade de potência reativa em sua rede. E, além disso, dado que o cliente está pagando multa, o programa calcula de forma otimizada quantos capacitores de cada dimensão serão necessários para que não haja mais multa ou tenha até uma parcela extra dentro das normas, ou seja, o cliente escolhe fator de potência final de 0.92 (mínimo da norma) ou 0.95 (fator de potência ligeiramente maior que o mínimo). Além disso, informa também o custo final já incluindo todos os materiais necessários além dos capacitores para montar seu banco de capacitores.

O software inicia com uma tela de boas vindas exibida somente uma vez. Após o usuário clicar em "continuar", abre-se uma nova tela onde o usuário insere os dados de tensão, potência ativa e potência reativa atuais e informa por meio de um radio button qual fator de potência final deseja atingir (0.92 ou 0.95). O programa permite somente tensões padrão de 220, 380, 440 ou 480 volts no campo "tensão"; caso o usuário digite valores não numéricos, um aviso é mostrado com a mensagem "Digite um valor numérico."; caso o usuário não marque nenhuma opção do radio button um aviso dizendo "Marque o fator de potência desejado."

Uma vez que todos os campos foram validados, o usuário clica em "Calcular Fator de Potência", abrindo uma tela de carregamento. Ao fim do carregamento, o programa abre duas novas telas, uma exibindo o triângulo de potência atual e o desejado, e outra um relatório que mostra o estado atual exibindo potência ativa, reativa, aparente, fator de potência e status de multa (pagando multa/sem multa). Logo abaixo, outra região mostrando os mesmos dados, porém com o uso do banco de capacitores calculado pelo software. Por fim, uma lista com todos os itens necessários para montar o banco: quantidade de capacitores e suas potências, modelo do controlador, todos os custos com material (capacitores, controlador, comutador, sinalizador, armário, ventilação, contatoras, disjuntores, disjuntor geral) e o custo total. E, ao final, um botão "voltar" para realizar uma nova consulta.

Bibliotecas Utilizadas: 

PySimpleGUI #front-end;    math #cálculos matemáticos;    matplotlib #gráficos;    numpy #matrizes;    pulp #cálculos de otimização. 
